---
layout: post
title:  "给Git中级用户的25个精品提示!OK"
date:   2015-03-20 14:00:55
categories: github
banner_image: sample-banner-image-1.jpg
comments: true
---
1. 安装之后第一步

安装 Git 之后，你要做的第一件事情就是去配置你的名字和邮箱，因为每一次提交都需要这些信息：
    $ git config --global user.name "Some One" 
    $ git config --global user.email "someone@gmail.com" 

2. Git 是以指针为基础

所有的分支指针保存在 .git/refs/heads 目录下，HEAD 在 .git/HEAD 目录下，标签在 .git/refs/tags 目录下 - 你可以随意看看。

3. 两个 Parents - 当然！

当在日志文件中查看一个合并提交的消息时，你会看到两个 parents（与正常提交相比）。第一个parent 是你所在的分支，第二个 parents 是你并入的分支。 用git diff 走你。。

4. 合并冲突
    $ git diff --merge 
    diff --cc dummy.rb   
    index 5175dde,0c65895..4a00477   
    --- a/dummy.rb 
    +++ b/dummy.rb 
    @@@ -1,5 -1,5 +1,5 @@@ 
      class MyFoo 
        def say 
    -     puts "Bonjour" 
     -    puts "Hello world" 
    ++    puts "Annyong Haseyo" 
        end 
      end 

'服务器、分支和标签'

5. 远程服务器
你不一定总是需要写访问权限，你可以从多个服务器中读取（用于合并），然后写到另一个服务器中。添加一个远程服务器很简单：

    $ git remote add john git@github.com:johnsomeone/someproject.git 
如果你想查看远程服务器的相关信息，你可以这样做：

    # shows URLs of each remote server 
    $ git remote -v  
     
    # gives more details about each 
    $ git remote show name 

你可以查看本地分支和远程分支之间的差别：

    $ git diff master..john/master 

你也能查看不在远程分支上的 HEAD 的变化：

    $ git log remote/branch.. 
    # Note: no final refspec after .. 

6. 标签

在 Git 中存在两种类型的标签 - 一个轻量级标签和一个注解标签。记着第二个提示中说过 Git 是基于指针的，二者的区别很简单。一个轻量级标签无非是一个指向提交的具名指针。你可以改变它并指向另一个提交。一个注解标签是一个指向标签对象的具名指针，这个标签对象拥有自己的消息和历史。如果有需要，标签对象的消息可以采用 GPG 加密签名。

创建两种类型的标签其实很容易（只是一个命令行选项的差异）

    $ git tag to-be-tested 
    $ git tag -a v1.1.0 # Prompts for a tag message 


7. 创建分支

在 Git 中创建分支非常容易（闪电般的速度，因为它仅仅需要创建一个不到100字节的文件）。创建一个新分支并切换过去的通用写法是：

    $ git branch feature132 
    $ git checkout feature132 

当然，如果你知道你要马上切换过去，你可以使用一条命令就能做到：

    $ git checkout -b feature132 

如果你要重命名一个本地分支，同样是件容易的事（长命令方式用来显示具体执行过程）：

    $ git checkout -b twitter-experiment feature132 
    $ git branch -d feature132 

更新：或者你（就像 Brian Palmer 在博客文章评论中指出的那样）只使用 “git branch” 和 -m 选项就可以一步到位：

    $ git branch -m twitter-experiment 
    $ git branch -m feature132 twitter-experiment 

8. 合并分支

在将来某个时候，你想要合并你的变更。有两种方式可以实现：

    $ git checkout master 
    $ git merge feature83 # Or... 
    $ git rebase feature83 

merge 和 rebase 的区别在于，merge 试图解决变更而且创建一个融合后的新提交，而 rebase 则试图把自你上次在其他分支上的变化，在另一个分支的 HAED 上重现。但是，在你向远程服务器推送一个分支之后，不要进行 rebase 操作 - 这会引发混淆/问题。

如果你不能确定哪些分支仍然有独立的工作在进行 - 以便你能知道你需要合并哪一个分支以及删除哪些分支，git branch 命令有两个选项可以帮助实现这一点：

    # Shows branches that are all merged in to your current branch 
    $ git branch --merged 
     
    # Shows branches that are not merged in to your current branch 
    $ git branch --no-merged 

9. 远程分支

如果你有一个本地分支，你想让它出现在远程服务器上，你可以使用一个推送命令：

    $ git push origin twitter-experiment:refs/heads/twitter-experiment 
    # Where origin is our server name and twitter-experiment is the branch 

更新：感谢 Erlend 在博客文章评论中提到的 - 这实际上和 git push origin twitter-experiment 达到的效果的一样，但是通过使用全部语法，你能看到你实际上在两端使用了不同的名字（你的本地名字可能是 add-ssl-support，而远程名字可能是 issue-1723）。

如果你想删除一个远程服务器上的分支（请注意分支名称之前的冒号）：

    $ git push origin :twitter-experiment 

如果你想显示所有远程分支的状态，你能像这样查看它们：

    $ git remote show origin 

这可能会列出一些服务器上曾经有过但现在已不存在的分支。如果碰到这种情况，你可以很轻松地使用如下命令从本地检出并将其删除：

    $ git remote prune 

最后，如果你有一个远程分支，你想在本地进行跟踪它，通常的做法是：

    $ git branch --track myfeature origin/myfeature 
    $ git checkout myfeature 

然而，如果你使用 -b 标识符去检出的话，新版的 Git 会自动建立跟踪：

    $ git checkout -b myfeature origin/myfeature 

'在临时存放区、索引和文件系统中保存内容'

10. 临时存放（Stashing）

在Git中，你可以把当前的工作状态储存在一个临时的存储区域堆栈，然后重新加以利用。简单的案例如下：

    $ git stash # Do something... 
    $ git stash pop 

很多人推荐使用 git stash apply 来代替 “pop”，然而如果你真这么做的话，你最终得到一个长长的毫无用处的储藏清单。如果对它进行清理，“pop” 只会把它从堆栈中删除。如果你已经使用了 git stash apply ，你可以使用如下命令从堆栈中删除最后一项：

    $ git stash drop 

Git 会基于当前的提交消息自动创建一个注释信息。如果你更喜欢使用一个自定义的消息（因为它可能和之前的提交无关）：

    $ git stash save "My stash message" 

如果你想从你的列表中（不必是最后一个）对一个特定的 stash 加以利用，你可以列出它们并像这样来使用它：

    $ git stash list 
      stash@{0}: On master: Changed to German 
      stash@{1}: On master: Language is now Italian 
    $ git stash apply stash@{1} 

11. 交互式添加

在 Subversion 的世界里，你修改文件然后只是提交有变化的文件。而在 Git 的世界里，你在提交某些文件甚至某些补丁上有更多的控制权。为了提交某些文件或者文件的某些部分，你必须进入交互模式。

    $ git add -i 
               staged     unstaged path 
     
     
    *** Commands *** 
      1: status      2: update   3: revert   4: add untracked 
      5: patch      6: diff     7: quit     8: help 
    What now> 

这会让你进入一个基于交互式命令的菜单模式。你可以使用命令的数字符号或者加亮字符（如果你开启颜色高亮显示功能的话）进入对应模式，然后就是正常输入文件数的问题了（你可以使用像1或1-4或2,4,7这样的格式）。

如果你想进入修补模式（交互模式下输入‘p’或‘5’ ），你也可以直接进入那个模式：

    $ git add -p     
    diff --git a/dummy.rb b/dummy.rb   
    index 4a00477..f856fb0 100644   
    --- a/dummy.rb 
    +++ b/dummy.rb 
    @@ -1,5 +1,5 @@ 
     class MyFoo 
       def say 
    -    puts "Annyong Haseyo" 
    +    puts "Guten Tag" 
       end 
     end 
    Stage this hunk [y,n,q,a,d,/,e,?]? 

如你所见，在底部你得到一系列选项为选择去添加文件改变的部分，这个文件的所有变化等等。使用‘?’ 命令可以了解选不同选项的解释。

12. 存储/从文件系统检索

一些项目（例如 Git 项目自身）直接在 Git 文件系统中存储额外的文件而不必是检入文件。

让我们开始在 Git 中存储一个任意文件：

    $ echo "Foo" | git hash-object -w --stdin 
    51fc03a9bb365fae74fd2bf66517b30bf48020cb 

此时，该文件对象已在数据库中，但是如果你不设置（一些东西）指向那个文件对象，它将被作为垃圾而回收。最简单的方法是标记它：

    $ git tag myfile 51fc03a9bb365fae74fd2bf66517b30bf48020cb 

既然在这里我们已经标记了 myfile。当我们需要获取该文件时，我们可以这样做：

    $ git cat-file blob myfile 

程序员可能经常用到的工具文件（密码、GPG 密钥、等等），不需要每次都检出到磁盘上（特别是在生产环境下），这种方法非常有效。

日志记录

13. 查看日志

如果你不使用‘git log’查看最近提交历史的话，你就不能长时间顺利地使用 Git。但是，也存在一些如何更好使用它的建议。例如，你可以查看每次提交中改变的一个补丁：

    $ git log -p 

或者你可以只是查看一个哪些文件有所更改的概述：

    $ git log --stat 

你可以在一行中设置一个不错的别名，用于显示简短的提交和漂亮的带有消息的分支图（像 gitk，但在命令行上）：

    $ git config --global alias.lol "log --pretty=oneline --abbrev-commit --graph --decorate" 
    $ git lol 
    * 4d2409a (master) Oops, meant that to be in Korean 
    * 169b845 Hello world 

14. 检索日志

如果你想在日志中查询一个特定作者，你可以这样指定：

    $ git log --author=Andy 

更新：感谢 Johannes 的评论，我终于化解了一部分困惑。

或者如果你有一个搜索词出现在提交消息中：

    $ git log --grep="Something in the message" 

还有一个功能更强大的叫 pickaxe 的命令，它可以查找条目用来添加或删除一个特定的内容（也就是，当它第一次出现或被删除的时候）。这样你就可以知道何时增加了一行（但是如果那一行中的字符随后被改变，你将无从得知）：

    $ git log -S "TODO: Check for admin status" 

如果你改变一个特定的文件会怎么样呢，例如 lib/foo.rb

    $ git log lib/foo.rb 

比如说你有一个 feature/132 分支和一个 feature/145 分支，你想查看在这些分支但却不在主分支上的提交（备注：^ 代表非）：

    $ git log feature/132 feature/145 ^master 

你也可以使用 ActiveSupport 风格的日期缩小日期范围：

    $ git log --since=2.months.ago --until=1.day.ago 

它默认使用 OR 模式来组合查询，但是你也可以很轻松地改为 AND 模式（如果你的查询项不止一个的话）

    $ git log --since=2.months.ago --until=1.day.ago --author=andy -S "something" --all-match

15. 选择查看/修改的版本

当引用一个修订版本时，你有许多选项可以选择，当然，这取决于你对此功能的了解程度：

    $ git show 12a86bc38 # By revision 
    $ git show v1.0.1 # By tag 
    $ git show feature132 # By branch name 
    $ git show 12a86bc38^ # Parent of a commit 
    $ git show 12a86bc38~2 # Grandparent of a commit 
    $ git show feature132@{yesterday} # Time relative 
    $ git show feature132@{2.hours.ago} # Time relative 

请注意，和上一节有所不同，在行尾的脱字符表示提交的 parent - 行首的脱字符则表示不在这个分支上。

16. 选择一个范围

最简单的方法是这样来用：

    $ git log origin/master..new 
    # [old]..[new] - everything you haven't pushed yet 

你也可以删除 [new]，这将使用当前的 HEAD。

时间回退和错误修复

17. 重置更改

如果你还没有提交一个更改，你可以很容易地重置它：

    $ git reset HEAD lib/foo.rb 

通常使用‘unstage’作为别名比较好，因为它不是那么显而易见。

    $ git config --global alias.unstage "reset HEAD" 
    $ git unstage lib/foo.rb 

如果你已经提交了文件，你可以做两件事情 - 如果是最后一次提交，你可以这样来修改：

    $ git commit --amend 

这将回滚到最后一次提交，让你的工作副本回到变化存储在暂存区的状态，你可以编辑提交消息准备下一次提交。

如果你的提交不止一次，并且只想完全回滚它们，你可以重置分支回到之前的时间点。

    $ git checkout feature132 
    $ git reset --hard HEAD~2 

如果你真的想把分支指向一个完全不同的 SHA-1（也许你把一个分支的 HEAD 指向另一个分支，或者进一步提交），你可以按照以下方式去做：

    $ git checkout FOO 
    $ git reset --hard SHA 

实际上还有一种更便捷的方式（因为它不会先将你的工作副本变回最初 FOO 状态，然后再指向 SHA）：

    $ git update-ref refs/heads/FOO SHA 

18. 提交到错误的分支

好吧，让我们假设你提交到主分支，但应该已经创建了一个叫做 experimental 的主题分支。为了移除这些变化，你可以在当前点创建一个分支，回退 HEAD，然后检出新的分支：

    $ git branch experimental   # Creates a pointer to the current master state 
    $ git reset --hard master~3 # Moves the master branch pointer back to 3 revisions ago 
    $ git checkout experimental 

如果你已经在一个分支的一个分支的一个分支等上面做了些变更，这将会更复杂。然后你需要做的就是在这个分支上将其变更 rebase 到另一个的地方：

    $ git branch newtopic STARTPOINT 
    $ git rebase oldtopic --onto newtopic 

19. 交互式 rebasing

这是一个很酷的特性，我之前已看过演示，但当时没有真正搞明白，现在来看其实很简单。比方说，你已做了3次提交，但是你想对它们进行重新排序或者编辑（或者合并它们）：

    $ git rebase -i master~3 

然后你将编辑器打开。你所要做的就是修改 “pick/squash/edit 的指令来进行如何提交，然后保存/退出。在编辑之后，你可以使用 git rebase —continue 让你的每一个指令一个一个进行。

如果你选择编辑一个文件，这会让你停留在你提交时的状态，因此你需要使用 git commit —amend 对它进行编辑。

备注：在 REBASE 过程中不要进行提交工作 - 只能添加然后使用 —continue, —skip or —abort 选项。

20. 清理

如果你已经提交了一些内容到你的分支中（也许你是从SVN中的旧代码库导入的），你想从历史中删除掉所有的已提交内容：

    $ git filter-branch --tree-filter 'rm -f *.class' HEAD 

如果你已经向远程服务器推送过代码，但自那之后提交的都是一些垃圾，在推送之前你可以在本地系统上执行这样的操作：

    $ git filter-branch --tree-filter 'rm -f *.class' origin/master..HEAD 

各种各样的提示

21. 之前你看过的引用

如果你知道你之前已经查看过一个 SHA-1，但是你已经做了一些重置/回退工作，你可以使用 reflog 命令去查看你最近看过的 SHA-1：

    $ git reflog 
    $ git log -g # Same as above, but shows in 'log' format 

22. 分支命名

一个可爱的小提示 - 请记住，分支的名字并不局限于 a-z 和 0-9 这些字符。名字中可以使用 / 和 . 来伪装命名空间或者版本号，例如：

    $ # Generate a changelog of Release 132 
    $ git shortlog release/132 ^release/131 
    $ # Tag this as v1.0.1 
    $ git tag v1.0.1 release/132 

23. 寻找谁是始作俑者

寻找谁更改了一个文件中的一行代码经常会用到。简单命令如下：

    $ git blame FILE 

有时更改来自于前一个文件（如果你已经合并了两个文件，或者你已经移动了一个函数），因此你可以这样用：

    $ # shows which file names the content came from 
    $ git blame -C FILE 

有时通过向前或向后点击来进行变化跟踪，这是很好的方法。有一个内置的 GUI 程序专门为此设计：

    $ git gui blame FILE 

24. 数据库维护

Git 通常不需要大量维护，它基本上可以自我维护。然而，你可以使用如下命令查看数据库统计信息：

    $ git count-objects -v 

如果数值很高，你可以选择使用垃圾回收你的重复内容。这不会影响推送或者其它用户，但却可以让你的命令运行更快且占用更少空间：

    $ git gc 

经常运行一致性检查也是值得推荐的做法：

    $ git fsck --full 

你也可以在行尾添加一个 —auto 参数（如果你频繁运行它，或者在你的服务器上每日从 crontab 中运行它），如果统计数据表明必须进行要进行一致性检查，只要 fsck 命令就行。

如果检查 “dangling” 或 “unreachable” 的结果一切正常，这经常是由于回退 HEAD 或 rebasing的结果。如果检查“missing” 或 “sha1 mismatch” 出了问题...寻求专业帮助吧！

25. 恢复一个丢失的分支

如果你使用 -D 选项删除了一个分支 experimental，你可以重新创建它：

    $ git branch experimental SHA1_OF_HASH 

你可以使用 git reflog 来发现一个 SHA-1 哈希值，如果你近期访问过它的话。

另一种方法是使用 git fsck —lost-found。一个悬空的提交就是一个 lost HEAD（它只会是一个已删除分支的 HEAD，因为当一个 HEAD^ 被 HEAD 引用时，它就没有悬空）



