---
layout: post
title:  "今天有点小悲伤!OK"
date:   2015-03-20 14:00:55
categories: github
banner_image: sample-banner-image-1.jpg
comments: true
---
yes ！！. 曾经 几百个先进的消息，最新的技术基本上相差只有几个小时。可是停站了 所以有点小悲伤 推酷

这里是2015年，一个充满机遇的时代，也是充满失败的时代，而在前几年这些老板都信心满满 .

1.o2o 如昙花一现，跨行业营销还没起来就已夕阳

老板们大家都在圈钱 烧钱，刘强东说 一个卖二手车的app 被一个老板投资150 初创之后，被市场估值数亿，实际却只卖出2部车还是自己内部员工买的。
很多玩法还没用起来，就面临着挂掉的命运！
建立积分机制兑换礼品
建立周期性 购买 享优惠 习惯
建立超值购物送礼机制？
还没与各种行业 旅游 汽车 航空 建立联名奖励，没来得及建立组合促销商品
没来得及打广告，没来得及提高士气
没来得及在广告媒体轰炸一圈。

2.会员精准营销过后

年龄 性别 收入
用户的不得不从 银行说起，分为行业比如 旅游 网络游戏 房子 车子等特色划分，按区域划分有浙商、徽商等，按服务有面向普通大众市民的稳定服务和高端用户的 代理服务。按计划有 70年贷款、全贷款等。
总之 百舸争流，看谁主沉浮。 看谁 在实物、服务、场所、组织、思想、主意等概念站在顾客欲望前面。

还记得是谁尝试做最后一公里吗？最后又如何
还记得是谁尝试做中小企业服务的吗？最后又如何 
还记得是谁尝试做整合营销web立体吗？最后又如何
还记得谁尝试做某一品类的专家吗？好像卖鱼的只卖鱼，卖坚果的只卖坚果又如何？

注定是 用户众多，交易频繁额度小，有点小利刺激又占用企业大部分的资源，用户分散 隐蔽性高。你不知道凭什么能够先竞争对手一步。
 
3.当用你的初心去品牌树立过后

多少人撑过来了，他的利润怎么来？
还敢去推新产品和服务吗？差不多都苟延馋喘
你的品牌有规模效应吗？你如何获取用户的？

你定位的用户资产有没有流出一部分，那么一小点点到你的腰包 填补你初心的空白

你的品牌与初心 换来的只是 满店的空座。怀疑用户 怀疑自己，潜在能力 潜在用户 ，普罗大众你能拯救谁！！！

4.渠道营销过后
渠道 4p ，产品渠道、价格渠道、地点渠道、促销渠道 ；顾客买一个东西绝对会找这四种要素的，有人去给顾客建立便利了吗？
岗前有无培训》在职有无培训》服务礼仪有否＝＝
发现大家都在臆想中，不可自拔；对于流动性用户，通过电话号码本能抓住吗？自助型用户需要你推他吗？对于没有dm送到家 ，家庭用户认可你吗？你没做过企业黄册，企业用户你知道几个？你企业不正规，没有企业网警链接有备案可查，没有名人介入 手机用户会买单吗？对于网页用户 没有实体的邮件到家，整天就是电子邮件？网页用户能留住吗？ 

5.服务型分割过后

我不知道 你们是如何做市场调查，去做市场咨询的，单凭老总的个人观察？凭前期邮件 名人的堆叠？凭价格策略抢夺来的用户？
可我们来之不易的客户到了客服哪里，基本上也就只剩应答服务了。人工服务 推荐相关合作伙伴也就一句话的事，有人教他们说过吗？ 对于web型顾客，我们习惯于自助服务，大家都只剩下爱去不去，去了没人理。
是啊，我们的初心到哪里去了，我们倾听的对象跑哪里去了？

我们的地推部队呢？我们的社团渗透想法呢？我们的明星事件召集粉丝呢？我们的短信群发影响呢？我们web的特色 说好的极致精品呢？

6.按层级服务过后
社区活动》网络关系》对顾客有帮助资讯》建设性的利用休闲时间》朋友得意与失意时》有无报告你的任何重要改变》有无亲到场，你的服务没到位吧。
员工下天出不去怕太阳晒，冬天不晒又急着找工作？没时间建立各种关系，？信用度建立？Money Authority Need? 对于有钱或有权的没有刺激需求 ，及做使用度分析？ 对于无钱无权的没有关注？没法做生意了。。
最好的方法是与顾客共同进步，每天做点贡献度

7.按消费习惯分类

赞扬用户》激将用户》利诱用户》威逼用户》麻痹用户》怜悯法》双赢法 没用过你怎么能够赢未来 获得美人呢》 
对于实用型用户、先锋型用户、保守型用户、怀疑型用尼玛那个户，你做到了什么给人家？
一张笑脸
一双温柔的眼睛
一双亲切的手
一颗可靠的心
一定金黄的高帽
一身得体的装扮、一朵留恋的玫瑰
一条分明的黄线 1米
一种积极的心态？还是势利眼？有无岗前培训？有没有讲过 语言上的技巧？

 粽子 有点小悲伤，这一切的一切 终究是从一开始就没有长远打算过啊！
